추친 배경
1.서비스(콘텐츠)
o방통융합 환경에 따른 다매체, 다채널, 대용량 콘텐츠 소비에 대한 이용자의 관심 증대에 따라 고품질, 대용량, 실감형 서비스 출현 전망
PTV, SoTV 등 융합서비스 활성화  디지털콘텐츠에 익숙한 소비 주체의 증가로 인해 상기반 디지털콘텐츠 소비의 지속 증가 망
  - 방송의 디지털 환  디지털이블 방송의 보, IPTV의 실시간 지상 서비스 제공 등으로 디지털콘텐츠 소비 채의 확대
Ex)
고품질 full-HDTV : 현 6Mbps HD급 방송보다 5-8배 용량의 저압축, 고품질 Full-HD 방송 서비스
멀티앵글TV : 스포츠 및 쇼 프로그램의 4-5개 카메라 앵글을 주 영상과 동시에 방송하고 시청자가 원하는 앵글을 선택하여 시청하는 서비스
3DTV : 기존의 평면(2d) 방송에 깊이감을 더해 전용안경 또는, 무안경 방식으로 입체감을 느낄수 있도록 하는 방송서비스
UHDTV : Full-HDTV보다 4-16배 이상 선명한 실감형 방송 서비스

2.트래픽(대역폭)
o디지털 영상기기의 보급 확대에 따라, 영상기반 디지털콘텐츠 증대 및 멀티미디어 데이터 급증으로 인터넷 트래픽이 급격히 증가 전망
-전세계 IP트래픽은 ‘07년-12년’에 매년 46%증가해, ‘12년에는 ‘07년의 약 6배인 월평균 44엑사바이트에 이를 것으로 전망(Cisco, ’08)
-IP트래픽 중 일반소비자 트래픽 증가 요인으로 온라인 영상 콘텐츠, 소셜 네트워킹 및 온라인 영상 커뮤니케이션 확대 등으로 요약
o국내 주요 유선통신사업자의 백본 및 IX의 트래픽 추이 분석 결과, ‘13년까지 ‘08년 대비 4배~5배 예상(방송통신망 중장기 발전계획, ’09.1)
o차세대 디스플레이, 울트라 초고화질(UHD), 블루레이디스크, 홀로그램 영상 등 미디어 기술의 발전에 따라 고대역폭 요구 전망

3.미디어 및 단말 기술 전망
o(미디어기술) 2D급 미디어는 디지털 시네마를 중심으로 3D급 미디어로 진화하고, HD급 미디어는 차세대 미디어인 UHD급 미디어로 진화 전망
->UHDTV 서비스 제공을 위해 차세대 비디오 코덱기술(H.265) 등의 표준화가 진행중
o(단말기술) PC, TV기반의 멀티미디어 단말에서 휴대형, 지능형 단말을 거쳐 향후 실감형 기능까지 포함하는 Converged Device로 발전 예상
->고정형: 초광대역 유선통신망을 중심으로, 고해상도/대형화/다채널오디오, 다목적화, 고성능화 방향으로 진화
->휴대형 : 광대역 무선통신망을 중심으로, 소형/경량화, 다중목적 및 용도별 성능 최적화 방향으로 진화.

기가 인터넷의 정의

현재 기존에 사용되는 100Mbps 급 인터넷보다 10배 빠른 1Gbbps 속도의 인터넷.
인터넷 서비스로 2시간짜리 영화 1편을 12초만에 내려 받을 수 있다.
기가인터넷의 가장 주요한 기술, FTTH, HFC

FTTH(fiber to the home) : 집안까지 광케이블을 가설하여 인터넷을 제공하는 서비스
광케이블이기 때문에 구리선보다 높은 통신속도를 제공할 수 있고, 수준 높은 회선 안정성도 제공한다. 기존 100Mbps 속도를 제공하는 인터넷도 FTTH방식을 사용한다.

HFC(Hybrid Fiber Coaxial) : 전송장비부터 옥내 주변까지 광케이블로 신호가 전당되다가 광분배기(ONU)를 통해 동축 케이블로 바뀌어서 각 옥내로 서비스되는 망이다.
광케이블망과 동축케이블을 이용한 혼합망으로 관케이블 다음으로 높은 대역폭으로 셀을 구성할 수 있으며, 채널 할당 또한 유연성이 뛰어나다. 또한 증폭기를 이용하여 원거리 전송이 가능하며, ADSL과 달리 거리에 따른 전송속도 및 품질에 미치는 영향이 거의 없다.