1. BCN

우리나라는 1995년 부터 초고속정보통신망 구축계획을 적극 추진하여 세계 최고 수준의 정보인프라 강국으로 발전했습니다.
그에 따라서 통신ㆍ방송ㆍ인터넷의 대통합시대에 대응하고, 신성장동력산업의 발전토대 마련을 위해
광대역통합망(BcN) 구축이 필요하게 되었습니다.

BcN은 bcn은 국제 표준인 ngn에 통신과 방송의 융합이라는 개념을 포함시켜 브랜드화 시킨 신조어로서,
음성ㆍ데이터, 유ㆍ무선 등 통신ㆍ방송ㆍ인터넷이 융합된 품질보장형 광대역 멀티미디어 서비스를 
언제 어디서나 끊김없이 안전하게 이용할 수 있는 차세대 통합 네티워크입니다.

bcn은 서비스 및 제어 계층, 전달망 계층, 가입자 계층, 홈/단말 계층의 총 4개의 계층으로 이루어져 있습니다.

서비스 및 제어 계층은
	광대역 통합망(BcN)에서 제공될 수 있는 유/무선, 방송 서비스 등 다양한 서비스와 관련된 요구사항 및 
	인터페이스에 관해 정의하고 고품질의 신뢰성 있는 광대역 통합망(BcN)서비스를 위해 제공되어야 하는 계층입니다.
전달망 계층
	ALL IP 기반의 전달망으로서 IPv6와 QoS,Security를 제공합니다.
	실질적인 데이터 전송과 관련한 핵심 네트워크로서, QoS보장, 망 간의 연동 및 
	통합 데이터를 전송하기 위한 기술,구조, 요구사항, 인터페이스를 정의하고 있는 계층입니다.
가입자망 계층
	전달망에 연결된 가입자 측면의 네크워크로서, 크게 유선 가입자망, 무선 가입자망, 
	방송 가입자망으로 나눌 수 있으며, 이들 간의 통합망도 고려됩니다.
홈 및 단말 계층
	가정 내 유비쿼터스 환경을 제공하기 위한 기술과 요구사항 인터페이스를 정의하고 
	BcN 환경을 지원하는 단말의 형태와 각 단말에서 지원되어야 할 요구사항을 정의한 계층입니다.


특징을 보시면, 크게 Qos를 보장해 주는 것과, 통합망을 이용한 것 그리고 OPEN API를 제공한다는 것입니다

통합망 이란,
	전화망, 인터넷망, 이동통신망, 전용회선망, 방송망 등의 백본 네트워크를 통합하여 유무선 통신과 방송의 융합 서비스 제공하고

	통신과 정보의 종합 객체인 유비쿼터스 환경을 제공하기 위한 통신망입니다.

	그래서 통합망은 보안, 인증, 이동성, QoS의 기능을 보유한 IP 망입니다.


(QoS) :
	QoS(Quality of Service)는 다른 응용 프로그램, 사용자, 데이터 흐름 등에 우선 순위를 정하여, 
	데이터 전송에 특정 수준의 성능을 보장하기 위한 능력을 말한다. 


2. 기가인터넷

다음으로는 기가인터넷의 정의에 대하여 말씀 드리겠습니다.

기가인터넷이란 현재 기존에 사용되는 100메가bps급 인터넷보다 10배 빠른 1기가bps 속도의 인터넷을 말합니다. 기가 인터넷을 이용한다면 2시간 짜리 영화 1편을 12초 만에
다운로드를 받을 수 있는 어마어마한 속도의 인터넷이 기가 인터넷 입니다.

추진 배경에 대하여 설명 드리겠습니다.

먼저 서비스 부문입니다. 
IPTV, SoTV 등 융합서비스가 활성화 되고, 디지털 콘텐츠에 익숙한 소비 주체의 증가로 인하여 영상기반 디지철 콘텐츠 소비가 지속적으로 증가할 전망입니다.
따라서 방송의 디지털 전환 및 디지털 케이블 방송이 보급되고, IPTV의 실시간 서비스 제공 등으로 인한 디지털 콘텐츠 소비 채널이 확대될 것 입니다.

두번째로 트래픽 부문입니다.
디지털 영상기기의 보금 확대에 따라서 영상기반 디지털콘텐츠가 증대하고 멀티미디어 데이터의 급증으로 인터넷 트래픽이 급격히 증가할 전망입니다.
시스코에서 조사한 통계자료에 따르면, 전세계 IP트래픽은 2007년에서 2012년사이에 매년 46%만큼이나 증가했고, 2012년에는 2007년의 약 6배인 원평균 44엑사바이트에 이를 것으로
전망한다고 합니다.
IP트래픽 중 일반소비자 트래픽 증가 요인으로는 온라인 영상 콘텐츠, 소셜 네트워킹 및 온라인 영상 커뮤니케이션 확대 등으로 요약됩니다.
국내 주요 유선 통신 사업자의 백본 및 IX(Internet eXchange)의 트래픽 추이 분석 괄과, 2013년까지 2008년 대비 4배에서 5배정도가 될 것으로 예상이 됩니다.
그리고 차세대 디스플레이, 요즘 UHD라고 불리는 울트라 초고화질, 블루레이디스크, 홀로그램 영상 등 미디어 기술의 발전에 따라 고대역폭을 요구할 것으로 전망이 됩니다.

세번째 미디어 및 단말 기술 전망 부문입니다.
미디어 기술 관점으로 보자면 현재 제공되고 있는 2D급 미디어는 디지털 시네마를 중심으로 3D급 미디어로 진화하고, HD급 미디어는 차세대 미디어는 UHD급 미디어로 진화할 전망입니다.
이번에는 단말 기술의 관점에서 보자면 PC, TV기반의 멀티미디어 단말에서 휴대형, 지능형 단말을 거쳐 향후 실감형 기능까지 포함하는 단말로 발전될 것 입니다.
고정형단말은 초광대역 유선통신망을 중심으로, 고해상도/ 대형화/ 다채널오디오, 다목적화, 고성능화의 방향으로 진화를 할 것이고
휴대형단말은 광대역 무선통신망을 중심으로, 소형/경량화, 다중목적 및 용도별 성능 최적화 방향으로 진화 할 것입니다.

기가 인터넷의 가장 주요한  기술이 2가지 있는데 그 2가지에 대하여 설명 드리겠습니다.

첫번째는 FTTH, fiber to the home이라는 기술입니다. 집안까지 광케이블을 가설하여 인터넷을 제공하는 서비스 입니다.
이름에서 알수 있듯이 광케이블이기 때문에 구리선보다 높은 통신속도를 제공할 수 있고, 수준 높은 회선 안정성도 함께 제공합니다. 기가 인터넷 뿐 아니라 현재 우리가 사용하고
있는 인터넷도 FTTH방식을 사용합니다.

두번째는 HFC, Hybrid Fiber Coaxial입니다. 전송장비부터 옥내 주변까지 광케이블로 신호가 전달되다가 광분배기를 통해 동축 케이블로 바뀌어서 각 옥내로 서비스 되는 망입니다.
광케이블망과 동축케이블을 이용한 혼합망으로 광케이블 다음으로 높은 대역폭으로 셀을 구성할 수 있으며, 채널 달당 또한 유연성이 뛰어납니다. 또한 증폭기를 이용하여
원거리 전송이 가능하며, ADSL과 달리 거리에 따른 전송속도 및 품질에 미치는 영향이 거의 없습니다.

3. 적용사례

혹시 이번 올림픽때 kt에서 5g를 이용하여 다양한 방식으로 올림픽을 중계했다는 사실을 아시나요?

제가 대표적인 예인 두가지를 가져왔습니다

우선 인터랙티브 타임슬라이스 입니다. 

이 기술은 어떠한 시간을 고정시키고 여기서 회전시키면서 여러 각도에서 한 장면을 볼수 있는 기술입니다.

다시보고 싶은 장면을 멈춰놓고 보고싶은 각도로 다양하게 바꿔가며 볼 수가 있습니다.

또 다른 예로는 360' vr 라이브 입니다. 경기장을 안가더라도 vr 기기만 있으면 고개를 돌려 가상공간을 둘러볼 수 있어
집에서도 실제 경기장에 있는 것 처럼 현장감 있게 즐길 수 있다.
 
4. 예상되는 수요

저희 조는 vr을 이용한 게임과 홀로그램을 이용한 화상통화를 생각해 봤습니다.

첫 번째는 vr을 이용한 게임입니다. 

요즘 다양한 VR컨텐츠들과 VR게임방등이 생기면서 VR시장이 점차 성장하고 있습니다.

그 만큼 게임시장에서도 VR게임이 점유하는 부분이 증가할 것이라고 생각합니다.

그런데 우리가 즐길 수 있는 VR컨텐츠들은 기계의 가격이 너무 비싸고, 무겁습니다.

또한 대부분 멀티플레이나 온라인 게임이 아닌 싱글플레이 게임 아니면, 랭킹이나 점수만
공유하는 게임이 대부분이다.

그래서 저희는 이를 기가인터넷을 이용하여 해결 할 수 있지 않을까 생각을 해보았습니다.

무겁고 비싼 장비를 대신해서 클라우드를 이용해서, 장비에서는 우리의 입력을 받고 화면의 출력 및 소리 등
 플레이어에게서 입력만 받고, 무겁고 많은 연산들은 서버에서 처리하고 영상만 전송을 하는 방식으로 함으로써 이같은 문제를 해결 할 수 있다.

그러려면 많은 데이터의 전송을 필요로 하게 되는데, 이 부분을 처리하기 위해서 기가인터넷을 사용하는 것이다.

그리고 두번째는 홀로그램을 이용한 화상통화 입니다.

여러분 혹시 영화 킹스맨 보신적 있나요? 영화 킹스맨을 보면 멀리 떨어져있는 사람들이 홀로그램으로 한공간에 모여

회의를 하는 하는 장면이 나옵니다. 이러한 기술 구현의 핵심은 초고속 연결에 있습니다. 이러한 기술은 기가 인터넷을 사용하여 구현이 가능합니다.

여러분, 영상통화를 하시면 알겠지만, 인터넷 환경이 좋지 않은 곳에서는 영상통화를 할 때 영상의 전환이 매우 자연스럽게 이루어 지지는 않습니다. 

그런데 인터넷 환경이 좋은 곳으로 가면 자연스럽게 영상을 볼 수 있습니다. 홀로그램 영상은 기존 영상통화의 영상보다 더 많은 데이터 양을 요구하므로 

현재는 홀로렌즈의 경우처럼 미리 저장되어 있는 경우에만 재생할 수 있었습니다.

그런데 기가인터넷을 이용하면 실시간 홀로그램영상의 재생도 가능해질 수 있을 것입니다.

그래서 기가인터넷을 이용한 홀로그램 영상 콘텐츠들이 많이 생겨날 것으로 보입니다.

